---
layout: post
title: "[JavaScript][Vanillacoding] Ajax / Web"
date: 2019-06-19
excerpt: "7_week_Wen"
tag:
- JavaScript
- Vanillacoding
category: [Vanillacoding-prep]
feature: https://kyounghwan01.github.io/lala/assets/img/title/bj_title.jpg
comments: false





---

## 7_week_Wen



## WEB



## Server 

- 네트워크 상에서 자료나 리소스에 관한 접근을 관리하는 컴퓨터
- 네트워크에 꼭 연결 되어야 함
  - 네트워크에 연결되면 서버에는 IP주소를 부여받게 됨
  - ip주소가 할당되면 다른 컴퓨터들이 해당 주소로 방문 가능
  - 클라이언트는 해당 주소로 주문 넣는다.
- ip 주소란?
  - 네트워크에 컴퓨터마다 할당되는 주소
  - 알아보기 난해 (192.168.0.0.1)
- 도메인이란?
  - ip주소를 알기 쉽게 바꾼 주소

## client

- 서버에 있는 자료를 접근할 수 있는 프로그램

  - 웹 브라우저
  - 모바일 앱
  - 데스크탑 앱

  

## Server & client

구글에 들어간다면

- client : 내가 사용하는 브라우저 (서버의 ip주소가 필요)
  - 우리가 인터넷에 가입한 통신사에서 dns 서버를 운영하고 지역곳곳에서 사용하도록 한다,
  - 구글 접속 하려함 -> dns에 접속해서 구글의 ip주소를 받아옴 (dns 들은 서로 연결되 있다.) -> ip주소 받아서 구글 접속
- 서버 : 구글 홈페이지 html을 관리하는 네트워크상의 컴퓨터
- DNS : domain name system server 에서 도메인 이름 구글을 관리한다.
  - 클라이언트들이 서버의 ip주소를 찾도록 인터넷 주소록 역할 

### 클라이언트와 서버는 어떻게 자료를 주고받나?

- 주로 **http**로 이용하여 주고 받음
  - 웹에서 주고받는 메세지에 대한 규칙, 규약
  - request
    - 클라이언트 1 : index.html 주문
    - 클라이언트 2 : index.css 주문
  - Response
    - 서버 1 : index.html 보내줌
    - 서버 2 : 서버1 처리하고 index.css 보냄
- 아무 사람이나 은행 서버에 요청 가능
- But 은행은 보안이 중요하다 , 그렇다고 은행서버가 안전한가?
  - 서버단에 보안을 안전하게 해도 클라이언트가 뚤리면 … 털림
- 은행서버가 클라이언트의 쿠키로 접근을 허가하거나 불허한다.
- 내가 쓰다가 스크립트에 접속했는데 그 쿠키 



## CORS (cross origin resource sharing)

- 출처가 다른 것 끼리 자료를 공유하는 것에 대한 규칙
- 모든 브라우저 자체에 이런 보안 정책이 내장됨
- 도메인이 다른 것끼리 자료를 주고 받지 못하게 하는 정책
- 신한닷컴 서버에서 신만닷컴은 오케이라고 설정을 해줘야 접근 가능함
- Ajax : cors 에러 뜨면 이런 이유 때문이야
- **JSONP**
- Preflight request
- 예외
  - Video,img,script 는 cors에 상관없이 전달 가능
  - 브라우저가 위 태그는 상관없다고 판단하여 그냥 보여줌



## Ajax

- 비동기 js 와 xml
- 컨셉, 개념
- 서버와 자료 교환 방법 , 웹페이지 전체 페이지를 리로드 하지 않고 웹페이지의 일부를 업데이트하는 방법

이전 웹 모델 (synchronous) 

- 서버가 응답 신호가 오기전에 클라이언트는 웹을 사용하지 못함

Ajax (asynchronous)

- 사용자가 쓰는 구간이 끊김 없다
- 서버는 그대로 시간이 걸리고
- 클라이언트는 서버에 요청을 보내면서 자기 할일을 하며, 동시다발인척 한다.
- ajax를 가능하게 하는 툴
  - html
  - dom
  - js
  - XMLHttpRequest
    - Ajax 생성자

