---
layout: post
title: "[Vanillacoding] Vanillacoding bootcamp-prep 수강후기"
date: 2019-05-29
excerpt: "Vanillacoding bootcamp-prep수강후기"
tag:
- Vanillacoding
category: [Vanillacoding-prep]
feature: https://kyounghwan01.github.io/lala/assets/img/title/bj_title.jpg
comments: false



---



## 서론

후기 작성 이전, 이 글은 주관적인 의견으로 작성했음을 먼저 밝힙니다.

이 글에서는 저에 대한 간략한 소개, 제가 부트캠프 프렙 과정을 시작하게 된 이유, 바닐라코딩 선택이유, 이 과정에서 경험한 것에 대해 작성하겠습니다.

</br>

## 나는?

저는 서울권 소재 4년재 대학에서 산업공학과를 전공하였습니다.

관련 일을 하다가 이른바 현타.. 가 와서 전공에 대한 일은 그만두고, 블록체인에 관심을 가져 관련 국비지원 수강을 하게 되었습니다. 

반년동안 블록체인에 대해 알아가며 프로그래밍에 대해 흥미를 가지게 되었고, 관련 프로젝트를 위해 `react-native`와 `hyperledger`를 사용하여 프로젝트를 하였고 앱을 만들었습니다 그리고 그 결과로 수상 경험을 하였습니다.

</br>

## 왜?

그런데 왜 이 과정에 합류하였을까요??

저는 해커톤 참여와 위 어플 수상 경험을 가지고 개발자로 취업 지원을 하였습니다. 하지만 고작 3개월 경험으로 만든 작품은 개발 면접관들이 보시기에는 그저 기능만 존재하는 깡통에 지나지 않았고, 면접관의 질문에 제대로 답변한 적이 한번도 없었습니다. React-native의 가장 기본적인 언어 `JavaScript` 의 기본적인 문법도 모르고 라이브러기 기능만 가져다 붙이면서 주먹구구식으로 코딩 했기 때문입니다. 

취업 이전에 **기본이 필요했습니다.** 그래서 저는 라이브러리 없이 순수 JS인 바닐라 JS부터 공부하기로 하였습니다. 

</br>

## 어떻게?

한정된 시간내에 프로그램 언어를 효율적으로 배우도록 강의형 공부를 선택하였습니다.

구글링을 하며 바닐라 JS를 강의하는 학원을 찾았고, 마침 제가 원하는 바닐라 자바스크립트를 알려주는 부트캠프형 학원인 [`바닐라코딩`](https://www.vanillacoding.co/ ) 을 찾았습니다. 

</br>

## 선택이유

제가 이곳을 선택 이유는

첫 번째, **자유로운 분위기** 입니다. 

부모님 마저도 군대에서 장교 생활을 이어가라 했지만 경직된 환경은 머리를 멍청하게 만드는 것 같아 전역할 정도로 자유로운 분위기를 좋아합니다. 다른 타 학원도 알아보며 청강도 하였지만 여타 마찬가지로 굉장히 수직적인 냄새를 풍깁니다. 

그에 반해 이 곳은 현관문을 열고 들어갈 때부터 매우 자유로운 분위기입니다. 학원 내에는 이곳을 졸업하시고 취업하신 개발자님들도 와서 작업을 하셔도 상관이 없습니다. 또한 음악이 계속 나오며, 주위 사람과 잡담을 하든 뭘 하든 상관이 없습니다. 궁금한 것이 있으면 언제나 계시는 Ken님에게 그냥 물어보면 됩니다. 본인의 수업 날이면 학원이 열리는 10시부터 저녁 11시까지 수업시간에 상관 없이 학원에 와서 개인 학습 할 수 있습니다. 여튼 매우 자유롭습니다.



두 번째 **강사 역량** 입니다.

당연히 학원은 강사 역량이 중요하겠죠. 

일단 비전공자이시기에 저희 같은 비전공자의 마음을 잘 아십니다. 또한 미국에서 이 곳과 같은 부트캠프를 경험하고 오셔서 그에 관한 경험과 지식이 풍부하십니다. 그에 따른 커리큘럼이 탄탄하게 이어져 있습니다.

모르는 부분을 물어보면 바로 알려주시지는 않습니다. 생각의 방향을 알려주시며 스스로 찾아보고, 해결책을 좀 더 스스로 생각하도록 하는 **스스로 해결할 능력**을 키우는 교육을 추구하시는 것 같았습니다. 



**취업률**이 매우 높습니다. 올해 수료하신 부트캠프 5기 분들은 다 취업하셨다고 합니다.


</br>

## 바닐라코딩

위의 이유들로 바닐라코딩을 선택하였고, 이곳에서 지금까지 약 3달 정도 지난 상태입니다. 지금까지의 경험을 토대로 바닐라코딩에서 얻은 경험을 알려드리겠습니다.

첫번째, 수강 이전 사전 학습 가이드가 주어지고, html & CSS, JS, 알고리즘, DOM관련 기초 지식을 사전에 학습하고, 그에 따른 과제가 주어져 숙달 하도록 합니다. 과제는 초심자를 위한 것으로 만들 화면이 주어지고 html과 css.js 만을 이용하여 (jquery x) 만드는 과제입니다. 

두번째, 수강이 시작되면 스스로 생각하는 습관을 위해 알고리즘 해결 과제가 주어지고, 주마다 배우는 커리큘럼에 대한 과제가 주어져 그 다음 주까지 제출해야 합니다.

세번째, 직무전환을 위한 사람들이 대상이라 재직자도 듣게하는 취지여서 저녁시간에  수업이 잡혀 있습니다. 그에 따라 사람들이 조금 지쳐보이고, 수업 분위기가 조금 쳐지는 것 같은 느낌이 들었습니다. 그렇지만 들을 사람들은 어떻게든 듣겠죠. 그렇다고 강의 퀄리티가 떨어진다는 의미는 아닙니다. 강의가 궁금하시면 [`바닐라코딩 youtube`](https://www.youtube.com/channel/UCqw3KRd7EBORZPqpxU4XLEA ) 여기 들어가셔서 올라온 강의 보시면 될 것 같습니다.


</br>

## 결론

최대한 객관적으로 작성하였습니다. 

거두절미 하고 제 생각에는 본인이 자유로운 분위기를 선호하고, 개발을 배우고자 하는 열정이 강해 적극적으로 질문하고 어필하시는 분이면 이 곳을 선택하시면 좋을 것 같고, 본인이 주변에서 압박을 많이 주어 강제적으로 공부하도록 하는 환경을 선호하시면 이 곳보다는 다른 곳을 알아보시는 것이 좋을 것 같습니다. 

커리큘럼 및 학원에 대한 정보가 궁금하시면 [`바닐라코딩`](https://www.vanillacoding.co/ ) 이곳으로 들어가셔서 문의하시기 바랍니다.

지금까지 긴 글 읽어주셔서 감사하고 꼭 좋은 커리큘럽 찾으셔서 하고자 하는 일을 하시길 바라겠습니다. 감사합니다.


