---
layout: post
title: "[JavaScript][Vanillacoding] 자료구조"
date: 2019-07-10
excerpt: "자료구조"
tag:
- JavaScript
- Vanillacoding
category: [Vanillacoding-prep] 
feature: https://kyounghwan01.github.io/lala/assets/img/title/bj_title.jpg
comments: false





---



## 자료구조

내가 다루는 자료를 어떤 모양으로 다루는게 가장 적합한지 생각하는 것
예시랑 같이 알아두세요!



### 1. stack (last in first out)

- push - 자료저장 ( 추가 되는 방식이 쌓이는 방식이다. )
- Pop - 자료 제거 ( 마지막 자료부터 제거 )
- Big O
  - 코드의 효율성을 코드로 표기한다. (시간 복잡도)
  - insertion
    - 자료를 추가할 때 얼마나 효율적인지를 간단히 표기한다
    - O(1) -(오 원) 
      - 1 : constant (변하지 않는다)
    - stack은 자료를 추가할때 시간적 소요가 같다. ( O(1) 소요 )
      - 올리면 끝, 이외 고려할 사항이 없다 (중간 계산 x)  
  - Deletion 
    - 제거할때
    - 추가할때와 동일하게 O(1)
  - Search
    - stack구조에서 n권이 있다 여기에서 찾을때 
    - O(n) - n : stack size (n이 무엇인지 정의 해야함)
- stack example
  - 함수의 실행구문이 call stack구조로 쌓이는데, 여기에서 실행구조를 추적할 수 있다.
  - call stack : js는 singlethread 한번에 한가지 구문을 실행하는데, 그것을 어떻게 관리하는게 좋을까
  - 작업취소기능 (cmd -z) : 사람이 치는 글짜를 stack에 쌓고 뺀다 

### 2. queue (first in first out)

- 사람이 줄서는 형식 
- Enqueue
  - 추가
- dequeue
  - 제거 (맨 앞부터)
- Big O
  - 추가
    - O(1)
  - 삭제
    - O(1)
    - if 중간의 지정해서 제거하고 싶을땐
      - O(1)  (찾는데 O(n)이 걸리는데 O(n)은 찾는 시간이므로 제거하는 시간에 포함되지 않는다)
      - O(n+1) = O(n)
  - 탐색
    - O(n)
- callback queue
  - Event loop
  - 함수들을 줄세우고 앞에 부터 실행 

### 3. linked list

- 연결리스트
- 자료에 꼬리가 있고 그 꼬리가 다음 자료에 연결되있다 (stack,queue는 연결고리가 없다)
- 본인뒤에 누가있는지 레퍼런스를 가진다. 맨 처음은 head 맨 마지막은 tail
- Big O
  - 추가
    - 중간에 끼어들 자리를 찾는거는 추가가 아니므로 제외하고
    - 앞의 꼬리를 새로운 곳에 넣고, 새로운 꼬리를 뒷 자료에 넣는다
    - O(1) : 자료가 많이 추가되도 언제나 자료를 추가하는 시간은 동일하게 걸린다.
  - 제거
    - 위와 동일
    - O(1)
  - 탐색
    - head부터 시작
    - O(n) - n : linked list의 길이
  - Linked list example
    - 브라우저 히스토리 기억하기 (뒤로가기)

### 4. HashTable

- 키 값을 넣고 해쉬 함수를 통해 어떤 공간의 자리를 지목하는 index로 바꾼다

- BigO (collsion이 없을 때) 

  - 추가
    - O(1)
  - 제거
    - O(1)
  - 검색
    - O(1) - key값만 알고 찾으면 되는 것

- 단점

  - 자료를 저장하는데 자료의 순서가 있으면 깔끔하게 random으로 떨어지지 않는다.
  - 공간효율성이 떨어진다.
    - Hash function에 따라 나오는 index가 중복되게 나옴
  - hash function에 따라 성능이 달라진다

- what is hashing?

  - 문자열을 받으면 정해진 길이의 문자를 반환
  - input에 따라 무조건 동일한 output이 나와야함 (언제 넣어도 동일한 값)
  - output의 분포가 잘되야한다.
  - Hash function의 성능이 좋아야한다 (그래야 O(1) 가능)

- Hash Table example

  - 주소록
    - 사람의 정보를 저장할 때 가장 좋은 자료구조
  - js의 객체 실행 엔진 (js자체로 hash table을 구현하는 경우는 없다)
  - 크롬 V8 엔진의 소스코드는 C++로 되있는데, 객체를 구현한 부분이 있는데 이곳이 hash table로 구성된다.

  

### 5. Tree

- whiat is node
  - 하나의 단위 (basic unit used in computer science)
  - Computer science vs computer programming
- tree example
  - DOM
  - File system
  - 계층구조
- Binary Search Tree
  - 자식 최대 2개까지 가능 
  - node 기준으로 왼쪽, 오른쪽 자식의 크기가 비교되야 한다 (왼쪽은 node보다 작다 오른쪽은 node보다 크다)
  - BigO
    - 추가
      - O(log n)
      - 반만 확인을 하여 자리를 찾는다.
    - 추가
      - O(logn)
    - 검색
      - O(logn)
    - example
      - 정렬된 순서가 있는 자료 
      - hash에서 충돌이 났다 - 값이 순서면 bst쓰는것도..
      - self balancing 기능
        - AVL tree
        - red black tree
- Binary Tree
  - 자식을 최대 2개까지 가지는 노드
  - bst와 다른점은 node의 값에 따라 좌우로 분류되는 것이 없다. 

