---
layout: post
title: "[취준] 면접 대비"
date: 2019-12-09
excerpt: "기술"
tag:
- 취준
category: [ 취준생활 ]
feature: https://png93.github.io/assets/img/title/basic.jpg
comments: true
---


## 스코프
- 해당 변수와 파라미터가 어느 범위까지 생존하는지 정의하는 것
- var : 전역에 선언될 경우 전역 스코프, 함수내에서 선언될 경우 functional scope 
- let, const : 블록스코프

## 호이스팅
- 호출하고자 하는 변수의 유효범위 내에서 그 변수를 호출했다면, 비록 변수 선언문이 호출문 보다 아래에 있더라도 호출 되는 현상
- let, const는 호이스팅 되지 않는다. reference error 도출

## 스코프체인
- 함수가 중첩함수일때 내부에 있는 함수는 외부에 있는 함수의 스코프 흡수

## 클로저
- 스코프체인을 이용하여 이미 생명주기가 끝난 외부함수의 변수를 참조하는 것

## 프로토타입, 상속
- 자바스크립트의 모든 객체는 자신을 생성한 생성자 함수에 대한 숨겨진 연결을 가진다
- 자기 자신을 생성하기 위해 사용된 객체 원형을 프로토타입이라 한다.
- 생성자 함수는 constructor와 프로토타입 property를 가진다.
- 생성자 함수를 통해 만들어진 객체는 모체가 되는 생성자 함수의 프로토타입 property와 연결되어 본인에게 없는 속성 및 메소드는 모체의 프로토타입에 있다면 상속 받을 수 있다.

## 크로스 브라우징
- 표준 웹 기술을 적용하여 다른 웹기종, 플랫폼에 따라 구현되는 기술이 공통적으로 적용되게 웹페이지를 제작하는 기법

## cors
- same-origin 정책에 의해 다른 도메인으로 부터 오는 http 요청을 거부하는 것
- 극복 : 프록시 서버를 통해 우회 접속, jsonp, Access-Control-Allow-Origin response 헤더를 추가, 서버 미들웨어에 cors() 추가

## for each vs for vs map
- foreach는 배열에서 사용 가능하며, 중간에 끊을 수 있으나 건너 뛸수는 없다. 반환 값이 없다
- for 모든 자료형에서 사용 가능하며, i+=2 등을 통해 건너뛸수있고, 끊기도 가능, 가장 빠르다
- map은 배열에서만 사용 가능하며, 각 엘리먼트는 내부에 기술한 함수의 영향을 받아 새로운 배열에 추가된다. 반환 값이 있다.

## spa 장단점
- 단 한번만 리소스를 전부 로딩하고, 그 후에는 데이터를 받아올 때만 서버와 통신한다.
- 첫 요청시 딱 한 페이지만 불러오고 페이지 이동시 기존 페이지의 내부를 수정하는 방식
- 장점 : 한번 로딩 이후에는 바뀐 부분만 정보요청하기에 서버 과부하 적다, 빠르게 리로딩 가능, 서버와 클라이언트 분리, 모바일 앱을 추가해도 동일 api 사용 가능
- 단점 : 초기 로딩이 느리다, seo가 어려움

## SSR : 웹시작은 원래 ssr로 서버에서 html의 구성을 완료하고 통보하면 클라이언트는 받아서 렌더하는 방식
- 페이지가 이동할 때마다 새로운 페이지를 요청, 모든 템플릿은 서버 연산을 통해서 렌더링되고 완성된 페이지로 응답
- 장점 : 검색엔진최적화
- 단점 : 페이지 이동시 깜빡, 불필요 로딩, 서버렌더링으로 서버과부하, 모바일앱 만들면 2배로 일해야함

## es6 += es7 += es8
- es6 : promise, let, const, templete string, 디스트럭쳐링
- es7 - includes, **
- es8 - object.values, async/await

## redux 쓰는 이유, 구성요소, state 관리법
- react는 단방향 통신이다. redux 또한 단방향 통신이다
- 액션, 디스패치, 스토어, 뷰로 구성되고 뷰 안에있는 액션 함수가 실행되면 디스패치가 연산하여 바뀐 값을 스토어에 저장하고 바뀐 스토어 값에 따라 뷰가 리 렌더링
- redux에 쓰는 state는 spa에서 다른 페이지에서도 자주 쓰이는 state사용, 1페이지만 쓰는 state는 setState로 관리

## 자바스크립트 패턴
- 싱글톤 : 특정 클래스의 객체를 한번만 사용하는 패턴, 주로 보안에 관련된 변수를 한번만 선언하고 함수를 호출하여 읽는 것으로만 가능하게 할때 사용 (+ 즉시실행함수)
- 모듈 패턴 : 전체 앱에서 일부를 독립된 코드로 분리 , 무분별한 전역변수로 전역변수 스코프가 혼잡되는것을 막는다

## 데이터 바인딩
- 웹 앱의 복잡도가 증가하면서 자바스크립트 객체의 정보와 실제 화면에 보여지는 데이터를 일치시키는게 어려워짐
- 리엑트는 단방향 데이터 흐름(양방향처럼 실행부에서 데이터 변경을 감지하지 않고, 데이터의 변화가 오면 특정 함수를 실행해 dom 갱신), 앵귤러는 양방향 데이터 흐름

## Ajax
- 브라우저가 가진 xmlhttprequest 객체를 사용해, 전체 페이지를 리로딩하지 않고, 서버로 요청을 보내 응답처리하는 방법
- axios : xmlhttprequest 사용하지 않고 비동기 http 요청하는 방법

## Express 쓰는 이유
- 에러 핸들링이 잘 되어 있다 : next()를 통해 최 하단 error라우터로 이동
- 미들웨어 : 클라이언트의 요청에 응답하기까지 연산을 하는 함수들

## call by value / reference
- 원시값들은 수정이 안되고 수정이 되는 것은 새로운 값을 넣기 때문. 그렇기 때문에 값을 수정하고 전역에서 호출하면 값은 그대로
- reference값은 주소값을 복사해오기에 값이 바뀌면 전역에서 호출시 값이 바뀌어있다

## react lifecycle
- mount : constructor - render - componentdidmount
- update : shouldcomponentupdate - render - componentdidupdate
- unmount : componentwillunmount

## setState를 꼭 해야하는 이유
- 자바스크립트는 이벤트 기반으로 이벤트가 트리거 되어야만 화면이 바뀌는데, setState를 안하고 값을 대입하면 이벤트가 발생하지 않는다
- immutable하게 값을 유지하지 않기 

## React router
- 다른 주소에 따라 다른 페이지를 보여주는 라우팅 작업하는 라이브러리

## binary search
- 시간복잡도 o(logn)
- 정렬되있는 배열에서 특정값을 찾아내는 알고리즘 배열의 중간값에 있는 임의의 값을 선택하여 찾고자하는 x와 비교한다
- x가 중간값보다 작으면 중간값을 기준으로 좌측의 데이터를 대상으로 크면 우측을 대상으로 다시 탐색
- 동일한 방법으로 x를 찾을때까지 계속 반복한다
- x가 배열에 없는경우에는 위 반복을 되풀이하다 더이상 찾을 배열이 없는 경우 종료한다.

## binary search tree
- 이진탐색의 search 기능의 장점과 linked list 삽입, 제거의 장점을 가져온 자료구조
- 각 뎁스의 노드는 최대 2개로 제한한다
- 2개인 이유는 검색을 크다 작다로 분류하기 위함 상위 노드 기준 작으면 왼쪽 크면 오른쪽 하위노드로 설정
- 어떠한 값을 추가할 때 무조건 leaf node에 추가하게 되고, 상위 노드보다 작으면 왼쪽, 크면 오른쪽에 위치한다.
- worst : 계속 커져가는 값 또는 계속 작아지는 값으로 트리가 한 방향으로 치우치면 o(n)으로 수렴

## mongoose 
- db를 조회할 때, 자바스크립트 객체로 바꿔주는 역할

## Eb 장점
- 배포할 코드가 있다면, 콘솔, cli를 통해 빠르게 배포 가능
- 실행되는 로그, 에러 로그 직접 볼 수 있다.
- 변수들 직접 관리 


### 정렬 알고리즘

#### 1. 거품 정렬 (Bubble Sort) _ \\(O(N^{2})\\)

- 데이터 집합을 순회하면서 이웃 요소끼리 비교와 교환을 수행한다.
- 한번 순회가 끝날 때마다 가장 큰 값이 마지막에 위치하게 되며, 순회 할 범위가 1씩 줄어든다.  

거품 정렬의 비교횟수 = (n-1) + (n-2) + (n-3) + ... + 1 =
\\( \frac{n(n-1)}{2} \\)

~~~java
void bubbleSort(int[] data, int len) {

  for(int i = 0; i < len - 1 ; i++) {
    for ( int j = 0; j < len - (i+1); j++){
      if(data[j] > data[j+1]){
        int temp = data[j+1];
        data[j+1] = data[j];
        data[j] = temp;
      }
    }
  }

}
~~~

<br/>

#### 2. 삽입 정렬 _ \\( O(N^{2}) \\)  

- 데이터 집합을 순회 하면서 하나의 데이터와 그 앞 부분의 데이터들을 비교하여 들어갈 자리를 탐색 후 삽입하는 방법.  
- i번째 데이터를 정렬할 순서가 되었을 때, 0부터 i-1 까지의 데이터들은 정렬되어 있다.  

삽입 정렬 비교 횟수 = 1 + 2 + 3 + ... + (n-1) = \\( \frac{n(n-1)}{2} \\)  

~~~java
import java.util.Arrays;

void insertionSort(int[] data, int len){

  for(int i = 1; i < len; i++) {
    if(data[i-1] >= data[i]) continue;

    int value = data[i];
    for(int j = 0; j < i; j++) {
      if(data[j] > value){
        int[] temp = Arrays.copyOfRange(data, j, i);
        int ti = 0;
        for(int k = j + 1; k <= i; k++)
            data[k] = temp[ti++];
        data[j] = value;
        break;
      }
    }
  }

}
~~~
<br/>

#### 3. 퀵 정렬 _ \\( O(NlogN) \\)
1. 데이터 집합 내에서 기준 요소(Pivot) 하나를 선택한다.
2. 집합을 순회하면서 Pivot 보다 작은 값은 왼편에 큰 값은 오른편에 위치시킨다.
3. 더이상 나눌 수 없을 때 까지 왼쪽, 오른쪽으로 집합을 나누면서 1,2를 수행한다.  

~~~java
void quickSort(int[] data, int left, int right){

  if( left >= right) return;

  int pivot = (left + right) / 2;
  int first = left;
  int end = right;

  int temp = 0;

  while(left <= right) {
    while(data[left] <= data[pivot] && left < right)
      left++;

    while(data[right] > data[pivot] && left <= right)
      right--;

    if(left < right) {
      if(left == pivot) pivot = right;
      else if(right == pivot) = pivot = left;

      temp = data[left];
      data[left] = data[right];
      data[right] = temp;
    } else {
      break;
    }
  }

  temp = data[right];
  data[right] = data[pivot];
  data[pivot] = temp;

  quickSort(data, first, right-1);
  quickSort(data, right+1, end);

}
~~~
<br/>

#### 4. 병합 정렬 _ \\( O(NlogN) \\)
- 주어진 데이터 집합을 더 이상 나눌 수 없을 때 까지 나눈 후,
"정렬하면서" 병합하는 정렬 방법이다.  

~~~java
void mergeSort(int[] data, int start, int end){

  if(start >= end) return;

  int middle = (start + end) / 2;
  mergeSort(data, start, middle - 1);
  mergeSort(data, middle + 1, end);

  int left = start;
  int right = middle + 1;

  int[] mergeData = new int[end - start + 1];
  int mergeIndex = 0;

  // left 그룹과 right 그룹을 mergeData에 병합하며 정렬
  while(left <= middle && right <= end){
    if(data[left] < data[right]){
      mergeData[mergeIndex++] = data[left];
      left++;
    } else {
      mergeData[mergeIndex++] = data[right];
      right++;
    }
  }

  while(left <= middle)
    mergeData[mergeIndex++] = data[left++];

  while(right <= end)
    mergeData[mergeIndex++] = data[right++];

  mergeIndex = 0;
  for(int i = start; i <= end; i++){
    data[i] = mergeData[mergeIndex++];
  }

}
~~~
<br/>

### 자료구조

#### 스택(Stack)
- FILO 또는 LIFO 자료구조
- push(), pop()
- java.util.Stack
- 콜스택, 자동메모리 스택

#### 큐(Queue)
- FIFO 자료구조
- Enqueue: 삽입연산, 후단(Rear)에서 수행, offer()
- Dequeue: 제거연산, 전단(Front)에서 수행, poll()
- java.util.Queue 인터페이스  

#### 맵
- Key 와 Value 한쌍
- Key 값은 중복 허용하지 않음
- Key 값을 통해 Value 값 검색
- java.util.HashMap  

#### List
- 순서가 있고, 중복을 허용한다.
- ArrayList: 객체 내부 배열에 데잍를 저장
- LinkedList: 하나의 데이터를 갖는 노드 여러개를 연결


#### Set
- 순서가 없고, 중복을 허용하지 않는다.



## 네트워크

### OSI 7계층 모델

(7계층 → 1계층 순서)  
Application - Presentation - Session - Transport(TCP/UDP) - Network(IP) - DataLink - Physical  


### TCP/IP 모델
Application - Transport(TCP/IP) - Internet(IP) - DataLink - Physical


### TCP vs UDP
1. TCP (Trasfer Control Protocol)  
  - **신뢰성 높은** end-to-end 스트림 통신 프로토콜
  - **연결 지향**
  - 전송자가 보낸 순서대로 수신자에게 바이트가 도착
  - 데이터가 손실되는 상황을 막아주기 때문에 어플리케이션 코딩하기 쉬운 편

2. UDP (User Datagram Protocol)
  - **신뢰성 낮은** end-to-end 데이터그램 프로토콜
  - **비연결 지향**
  - 간단한 요청-응답 매커니즘에 기반하여, 패킷 손실 감지와 재전송은 상대편이 책임진다.  

_cf) TCP - 전화 / UDP - 편지_

TCP는 송수신 양단간 연결을 먼저 설정하고 양방향으로 데이터를 전송하며,  
UDP는 따로 연결 설정을 하지 않고 즉, 수신자가 데이터를 받을 준비를 했는지 확인하지 않고 단방향 전송을 수행한다.
{: .notice}

<br/>

## 운영체제

### 프로세스와 쓰레드  
 프로세스 = 공장, 쓰레드 = 일꾼으로 비유할 수 있다.  
 {: .notice}

[Process]
- 프로세스는 간단히 말해 '실행 중인 프로그램'이다.  
- OS로부터 메모리를 할당 받으면 프로세스가 된다.
- CPU가 할당되는 실체
- **운영체제가 관리하는 프로그램의 최소 단위**
- 실행(Run), 준비(Ready), 대기(Block) 상태가 있다.
- 프로세스는 데이터, 메모리, 쓰레드로 구성되어 있다.

[Thread]
- 하나의 프로세스에는 최소 하나 이상의 쓰레드가 존재한다.
- **프로세스의 자원을 이용하여 실제로 작업을 처리하는 실행의 흐름**
- 싱글쓰레드, 멀티쓰레드

<br/>

#### 멀티태스킹(멀티프로세싱)과 멀티쓰레딩
- 멀티태스킹: 여러 개의 프로세스가 동시에 실행되는 것
- 멀티쓰레딩: 하나의 프로세스 내에서 여러 쓰레드가 동시에 작업을 수행하는 것

<br/>

[멀티쓰레딩의 장점]
- 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.
- 작업이 분리되어 코드가 간결해 진다.
- CPU 사용률을 향상시킨다.
- 채팅하면서 파일을 다운로드받고, 통화를 할 수 있는 이유가 멀티쓰레드로 작성되어 있기 때문이다.  

[멀티쓰레딩의 단점]
- 여러 쓰레드가 같은 프로세스 내에서 자원을 공유하면서 작업 하기 때문에 **Synchronization(동기화), DeadLock(교착상태)** 과 같은 문제들을 고려해야 한다.  

_교착상태: 두 쓰레드가 자원을 점유한 상태에서 서로 상대편이 점유한 자원을 기다리느라 진행이 멈춰있는 상태_  


---
