---
layout: post
title: "[TLI] TCP-IP"
date: 2019-11-27
excerpt: "socket.io에 사용되는 tcp-ip의 개념"
tag:
- TLI
category: [TLI]
feature: https://kyounghwan01.github.io/lala/assets/img/title/bj_title.jpg
comments: false


---


## 

# tcp

> 인터넷 상에서 데이터를 메세지의 형태로 보내기 위해 ip와 함께 사용하는 프로토콜
>
> ip는 internet protocol의 줄임말로, 인터넷에서 컴퓨터의 위치를 찾아서 데이터 전송하기위해 지킬 규약
>
> ip로 보낼 컴퓨터 위치를 찾으면 정보를 보낸다. 
> 인터넷은 패킷을 이용해서 정보를 전달하므로 이 패킷을 전달하는 규약도 필요한다.
>
> 패킷 : 데이터를 일정한 크기로 자른 단위로 인터넷에서 정보를 전달하는 단위다
>
> tcp,ip 통신을 예시로 설명하면
>
> 한줄로 서야하는 a,b,c (패킷)이 한국(발신지)에서 출발해 미국(수신지)으로 간다고 ㅎㅏㄴ다
> 그런데 a,b,c가 가던 중 b가 없어졌다. 하지만 미국(수신지)에는 a,b,c가 모두 필요한 것을 모르기에 a,c만 오고 다왔다고 할 수 있다. 
> 그렇기에 a,b,c 패킷에 1,2,3이라는 번호를 부여해 패킷의 분실 확인과 같은 처리하여 목적지에서 재조립한다. 이런 방식으로 tcp는 패킷을 추적하며, 나누어 보내진 데이터를 받고 조립 할 수 있다.

## tcp ip 특징

1. 연결형 서비스로 가상 회선 방식 제공 (발신지, 수신지를 연결하여 패킷 전송위한 논리적 경로 배정)
2. 발신지와 수신지를 연결하기에 1:1 매칭
3. 흐름 제어, 혼잡 제어 가능
   1. 패킷에 대한 응답을 해야하기에 udp보다 속도가 느리다 (cpu 사용하기 때문)
   2. 하지만 순서대로 정보 처리가능 (udp는 순서 보장 못함)
   3. 즉, 스트리밍 서비스는 불리

Tcp/ip 는 http 서버를 이용하고, websocket은 http를 이용하고, socket.io는 websocket의 일종이기에 socket.io는 tcp/ip의 통신규약을 사용한다.

즉, tcp/ip를 이용해서 http 프로토콜로 웹소켓을 구현한 것을 사용하기 쉽게 프레임워크화 한 것이 socket.io 이다



## Socket?

>  네트워크 환경에 연결하도록 만들어진 연결부
>
> 즉, 연결 방법이 뭐든 socket은 사용되고, 이 socket도 통신을 위한 프로토콜에 맞게 만들어져야한다

## Tcp ip를 사용한 socket 활용 원리

1. 최초 client에서 소켓을 만들고(create) server로 연결 요청한다(connect)
   1. 요청할때는 ip주소, port번호로 식별되는 대상이 자신이 데이터 송수신을 위한 네트워크 연결을 요청할 의사를 밝힌다
   2. 이때, 받는 sever가 요청을 받을 준비가 안되면 요청은 무시된다
   3. server는 특정 client의 ip주소, port번호를 내장하여, 위 ip, port로 오는 클라이언트는 요청을 수락한다 (서버, 클라이언트 개발자끼리 ip, port 상의해 미리 삽입)
2. Client 요청시, server는 요청 수락 (bind 작업)
3. server는 client 요청이 들어오는지 계속 주시하고 있다 (listen)
   1. 요청이 오면 받아주고(accpet)
   2. 데이터를 송수신 하고(send/recv)
   3. 작업이 끝나면 연결을 닫는다(close)

